e olha e começou a campanha dezembro
vermelho dedicada à conscientização para
o tratamento precoce da Aids e outras
infecções sexualmente transmissíveis
vamos comer
e no dia mundial de luta contra a AIDS o
Ministério da Saúde lança em todo o país
a campanha dezembro vermelho são várias
ações voltadas à conscientização para o
tratamento precoce da síndrome de
imunodeficiência adquirida e outras
doenças sexualmente transmissíveis não
sai Norte que fica no CPA 1 pacientes
fazem um teste rápido para detecção da
doença e recebem medicamentos como Esses
são retrovirais que compõem um coquetel
que aumenta a imunidade e garante a
sobrevivência cada frasco desse e custa
em média 900 reais e é distribuído há
anos pelo sistema único de saúde graças
a quebra de patente dos laboratórios
pelo então ministro da saúde José Serra
realmente ele é um Marco na vida da
pessoa vivendo com hiv-aids os remédio
ainda são caríssimos mas é totalmente
custeado
é isso público né pelo SUS que agora o
SUS também fornece aprepi que a
profilaxia que você vai usar o coquetel
antes de fazer o sexo para isso a pessoa
vem ao serviço faz uma entrevista
conosco e daqui ele sai com seu vamos
dizer assim grosseiramente com seu
anticoncepcional HIV que ele tem que
tomar todo dia antes de fazer sexo
atualmente a saúde pública da capital
atende cinco mil pacientes portadores de
AIDS 2.300 só no Sai do CPA 1 procurar a
nossa unidade que a gente tem uma equipe
multiprofissional de nutricionistas
psicólogos enfermeiros médicos
infectologistas que fazem um
acompanhamento desde a parte psicológica
até o tratamento com a distribuição do
remédio né ah os remédios são
distribuídos aqui na unidade assim que
passa pela enfermagem passa pela
psicologia depois passa pelo
o lojista encaminhado para farmácia e
todo mês ele faz a retirada da medicação
aqui na unidade que nós temos aqui nesse
serviço a testagem rápida para livre
demanda para quem quiser chegar para HIV
em se dano positivo ele já fica para o
tratamento na condição de HIV e não de
AIDS Esse é o grande momento a nova
consciência do HIV Aids e tratar o vírus
e não tratar doença com vírus causou um
[Música]